Carolus Ludovicus de Bar, P. P. O., h. t. Decanus, 1) Jus crimi-
nale commune et Mecklenburgicum docebit sexies p. hebd. , h. IX3 2) pro-
cessum criminalem communem et Mecklenburgicum‚ quater p. h. h. X.

 

 

In ’ ordine medico.

Carolus Strempel, P. P. O.‚. Academiae Senior, valetudine impedi-
tus lectiones non indicit.

Hermannus Stannius, P. P. O., adversa valetudine impeditus lectiones
nullas habebit.

Theodorus Thierfelder, P. P. O., h. t. Decanus, 1) publice anatomen
pathologioam specialem, 2) privatim pathologiam et therapiam specialem senis
diebus h. IX docebit3 3) exercitationes practicas in clinico medico diebus
Lunae, Mercurii et Veneris hh. X et XI in policlinico bis “per hebdo-
madem horis definiendis moderabitur.

Franciscus Winckel, P. P. O., 1) clinicum gynaecologicum quinis
diebus h. VIII moderabitur3 2) privatim gynaecologiae partem‘ priorem:
artem obstetriciam, quinis horis3 3) publice pathologiam et therapiam partus
binis horis docebit.

. Hermannus Rudolfus Aubert‚ P. P. O., 1) privatim physiologiae

partem alteram (functiones vegetativas) quotidie h. VIII; 2) publice ency-
clopaediam et methodologiam medicinae diebus Lunae et Jovis h. XII
docebit3 3) privatissime exercitationes physiologicas moderabitur bis per

'hebdomadem horis ternis.

Phil. Jac. Guilielmus Henke, P. P. O., 1) anatomes c. h. partem
alteram quotidie h. XII3 ⁴2) histologiam exercitationibus illustrandam binis
diebus h. IX—-XI; 3) publice artem res anatomicas delineandi die Lunae
h. IX—XI docebit.

Theodorus Aokermann, P. P. 0., 1) materiam medicam quaternis
p. h. horis privatim docebit; 2) pathologiae et diagnostices selecta capita
experimentis et disquisitionibus practicis illustranda in instituto pathologico
privatim exponere perget senis p. h. horis3 3) exercitationes laryngosco-
picas publice moderabitur.

Carolus Hueter, P. P. 0. des„ 1) clinicum chirurgicum diebus Martis,
Jovis et Saturni h. XI-—I et dimidia moderabitur-3 2) doctrinam opera-
tionum chirurgicarum iisdem diebus h. X; 3) chirurgiam generalem diebus
ternis h. IV docebit3 4) operationes chirurgieas in cadavere exercendas
reget horis definiendis.

Guilielmus de Zehender⁷ P. P. H.‚ 1) ophthalmologiae partem
priorem quaternis p. h. horis docebit3 2) exercitationes practicas in clinico
et policlinico ophthalmiatrico diebus Lunae, Mercurii et Veneris h. XII—-I
et dimidia moderabitur3 3) cursum operationum quae in arte ophthalmia-
trica adhibentur, horis definiendis dabit.

 

