6

nostrum est, nihil temere negligere et-si quid auxili critici usquam ostendatur, id etiam
atque etiam considerare nec dimittere oblatum: cujusmodi donum alba avi est rarius.
Attamen, ut primo quoque potissimum utamur, in eod. Paris. Supplement. 352 (est autem
bombycinus saec. XIII) insunt etiam carmina christiana bene multa, quibus in fine non-
nulla adduntur graecorum poetarum epigrammata ²⁸) generis plerumque erotici, partim illa
etiam inedita, quae caeteris immixta sunt3 sed major eorum pars in edita Anthologia ex-

 

stat. Poetarum nomina ubique desunt. Quae omnia a Cramero in Anecdot. Paris. -

Vol. IV p. 265 sqq. in his etiam epigrammata, quae dixi, ibidem p. 366—388 edita sunt
atque sic edita, ut ille codicis sui lectionem nunquam tacito immutaret. Haec igitur
carmina ex Anthologia non vulgata, sed e pleniore Anthologiae codice sumta esse adparet
neque id Cramerum 1. l. p. 388 latuit. Ceterum etiam Planuden integriore Anthologiae
codice, quam noster nunc est Palatinus, instructum fuisse Jacobsius in Proleg. p. LXXXV
egregie ostendit. Tamen sic quoque ct ignotus liber Planudis et Palatinus cum Parisino
e communi omnes fonte fluxerunt illius Anthologiae, quam Constantinus Cephalas olim
composuerat. Parisinum librum, ubi Palatinus deficit, necessario sequemur3 caeteris autem
locis Parisini scripturae nunc meliores Palatino nunc etiam deteriores sunt, ut criticos sui
quemque mancipi esse oporteat. Haud pauca Luciani aliorumque scriptorum epigrammata,
de quibus postea dicemus, libro continentur Parisino, sed e Callimacheis, id quod vehe-
menter doleas, unicum epigramma Parisino codici inest l. 1. p. 384, quod non abest a
cod. Pal. Exstat enim idem in Anthol. Pal. XII, 118 unde in ed. Callimachi Epigr.
XLII p. 104 Meinekius recepit. - Hoc carmen dico, cujus initium est: Εἰ μὲν ἑκών
Ἀρχῖν’ ἐπεκώμασα -. De quo hic exponere placet, idcirco quod ne ii quidem, qui scire
rem poterant, Heckerus, Meinekius aliique ullam Parisini codicis hic rationem duxerunt.
Ac tamen-Meinekius ipse hac Crameri collatione olim ad aliorum poetarum emendationem
optime usus erat in Analect. Alex. p. 394 sqq. Sed, uti Plautus alicubi verissime, ‚fieri
istuc solet: quod manu teneas atque oculis videas, id desideres‘. Ad Callimachum rever-
tor. V. 1. ἀρχεῑν (vel ἄρχειν) Pal. (Palatinus), ἀρχὴν Paris. (Parisinus). Ἀρχῖν’ Bent-
lejus restituit. ibid. ἑπεκώμασα Pal. ἑπεκόμωσα Paris. V. 2. ἄκων libri, ἀέκων Meine-
kius, recte ut videtur. ibid. ὅραι Pa1.‚ quod plerique editores recte interpretati ὅρα scrip-
serunt, sed verissime Paris. ἔα, quod ego tandem restitui. Idem Parisinus in fine v. 4
pro‘ verbis σώφρονα θυμὸν ἔχειν exhibet: τῆν βίαν ὄσσην (pro ὄσσην voluit opinor σου)
ὅρα, quod pertinet ad v. 2 et male versu 4 positum est fallente homoeoteleuto ἔα atque
εἴα. Est autem illud: τὴν βίαν σου ὅρα verborum v. 2: τῆν προπέτειαν ἔα glossema,
non illud sane aptissimum, sed tamen clarissime adparet vulgatam ὅρα e scholio et
glossemate natam esse. Hoc vult poeta: ,omitte temeritatem‘, h. e. μή μέμφου. **)
V. 3. ἄκρητος Pal. recte, ἄκρατος Paris. ibid. με ἀνάγκασεν Pal„ sed optime Paris: με
ἠνάγκασαν. Itaque scribendum est: μ’ ἠνάγκασαν cum Hermanno ad Viger. p. 709,
Heckero l. 1. et p. 104 Meinekio. Et ita dudum alii scripserunt in apographo Lips. At
non prorsus recte neque Brunckius: ἔμ’ ἁνάγκασαν, neque Jacobsius: μ’ ,ἠνάγκασεη qui
singularem diserte tueri studebat: Denique alia conjectura: μ’ ἐπανάγκασεν omnino ex-
plodenda est. ibid. Dictionem ὡν ὁ μὲν αὐτῶν e Nonno aliisque poetis Hermannus ad
Viger. p. 709 illustravit et recte statuit αὐτῶν abundare. V. 4. ὁ δ’] ὂὸ’ Pal„ ὅδ’ Paris.
ibid. σωφρονα θυμὸν ἔχειν Pal. reete, quorum verborum loco Paris. dat: τὴν βίαν ὅσσην
ὅρα. Sed de hac re supra ad v. :2 satis dictum est. V. 5 sq. Ultimum hoc distichon

³⁸¹) Comparare licet, quibus philosophorum graecorum sententiae insunt, certa quaedam gnomologia
ab doctis monachis instituta, inprimis a S. Maximo (Confessore), ab Antonio (Melissa) et ab anonymo,
cujus Florilegium Lipsiae a. 1864 Westermannus evulgare coepit. Nam in his quoque syllogis christia-
norum gnomae ubique praecedunt, sequuntur autem ethnicorum, et ut quaeque sylloge recentissima est,
ita christianorum sententias complectitur plurimas, paucissimas nutem ethnicorum.

⁸*) Pro ὅρα plura Palatini apographa male habent ἔχε, quod Brunckius audacter recepit. Ὅρα tue-
batur Bentlejus, quod mirere, per-suadebatque Jacobsio et l. l. p. 104 Meinekio. Eidem tamen Mei-
nekio, quum postea ibid. p. 310 τὴν προπέτειαν ὅρα h. l. inepte scriptum esse animadvertisset, verum
esse videbatur, quod in Comm. de Anth. ed. pr. p. 360 male conjecit Heckerus: τὴν προπέτειαν, ὁρᾷς,

ἄκρητος καὶ ἔρως μ ἠνάγκασαν.

