12
D.

D.

Hermannus RoesIer, P. P. O.‚ docebit quinis per hebd. dicbus:
1) doctrinam de reditibus publicis ς. 2) oeconomiam publicam sive doctrinm
de rerum oeconomicamm administratione publica.

Fridericus Guilielmus Schirrmacher, P. P. O.‚ l) privatim:
De Gallorum seditione a. 1789 exorta disseret quinis diebus, h. XI—XII3
2) publice: historiam magnae Britanniae (saec. XVII et XVIH) narrabit

binis diebus h. XII3 3) publice exercitationibus historicis methodum historiae ,

tradet, ter p. h.

Fridericus Francke⁷ P. P. E.‚ 1) publice ⁴anthropologiam psychicam
s. psychologiam praecipiet quaternis per hebd. diebus. Privatim docebit
2) logicam quinis p. h. (ἱεὶς 3) metaphysicam itidem quinis p. h. dd.

 

. Carolus Weinholt2‚ 1) de idealismo et realismo‚ rationalismo et empi-

rismo historice et critice disseret comparato organoidealismo qui explicatus
est in libro ipsius: „Das organisch-idealistische System der Philosophie“3
2) notionum evolutionis doctrinam exponet ex logicae compendio suo.
Julius Robert, 1) privatim quater p. h. de lingua Gallica scholas
practicas habebit3 2) privatim historiam literarum francogallicarum saeculi 18ἰ
docebit ter p. h.; 3) virorum literatorum, qui nunc florent imagines depinget
publice bis p. h.

Salomo Gustavus Ludovicus Cohen, 1) exercitationes practicasin
clinico veterinario in eorum usum- moderabitur, qui agriculturae student3
2) de animalium domesticorum partu adjuvando, 3) de disciplina publica
deque medicina forensi in morbis animalium contagiosis disseret.
Ferdinandus de Roda, in Seminarii sodalitio cantum liturgicum in
usum theologorum publice docebit, quater per hebd.

Bibliotheca extra ferias patebit quaternis diebus h. XII -Ι, festis die-

bus et solis die exceptis, et praeterea quolibet Mercurii et Saturni die
h. XI-I, nuscum autem die Lunae h. II—IV commilitonibus nostris aliisque
aperietur. Peregrinas linguas ut Anglicam discendi occasio data est. Sunt
etiam magistri publice constituti, qui alias quasdam artes liberales profiteantur.

Summo academiae magistratu hoc tempore fungitur

0. Bartsch, Ph. D.

Praesidet ordini Theologorum otto mabbo, Th. D.
Jurisconsultorum Carolus (le Bar, J. U. D.
Medicorum Theodorus Thierfelder, M. D.
Philosophorum Franciseus manche, Ph. D.

 

 

 

