11

D. Franciscus Eilh. Schulze, P. P. E„ theatri anatomici Prosector, 1) osteo-
logiam comparatam ternis horis, 2) anatomen comparatam organorum respi-
rationi inservientium temis horis docebit3 3) ad exercitationes anatomes
microscopicae bis p. h. binis horis instituendas commilitones in ejusmodi

¹ exercitationibus jam versatos invitat.

 

” D. J oannes Sehroeder tradet 1) pathologiam et therapiam generalem3 2) me-
dicinam forensem; 3) pathologiam et therapiam morborum psychicorum.
Examina et repetitoria de quavis artis medicae parte cupientibus offert.

D. Guilielmus Brummerstaedt, 1) de mulierum morbis quaternis p. h. horis
lectiones habebit3 2) cursum operationum quae in arte obstetricia adhibentur,
ter per hebd. dabit3 3) methodum explorationis gynaecologicae explicabit.

 

 

In ordine philosophico.

·D. Franciscus Volcmarus Fritzsche, P. P. O., h. t. Decanus, privatim:
1) ternis diebus 11. VIII Horati Sermonum lib. posteriorem explicabit3
2) ternis diebus hora eadem selectos Luciani dialogos interpretabitur3 3) binis
diebus 11. ΙΙ de linguae graecae dialectis exponet. Denique exercitationes
Seminarii philologici moderari perget, in quo Theocriti idyllia et Lucreti
De rerum natura libri postremi tractabuntur.

D. J oannes Ro eper, P. P. 0., 1) publice docebit elementa, anatomes planta-
rum die Saturni h. X—XII3 2) privatim, botanicen generalem exponet
demonstrationibus et exercitationibus illustrandam senis diebus h. V111;
3) itinera botanica instituet die Saturni horis pomeridianis.

D. Eduardus Danielus Henricus Becker, P. P. 0., privatim 1) agros
metiendi doctrinam tradet sexies p. 11. 11. ΙΙΙ; 2) culturam plantarum
agrestium quater p. h. docebit h. X.

D. LudovicusBachmann, P. P. 0., privatim: 1) ter per hebd. Euripidis
Helenam interpretabitur; 2) ter per hebd. Ciceronis ad Atticum epistolas
explicabit. Privatissime quater per hebd. Archaeologiae graecae selecta>
capita pertractabit.

D. Hermannus Karsten, P. P. 0., docebit privatim: 1) geometriam ana-
lyticam quater p. h.; 2) physices experimentalis partem primam (mecha-
nicen, acusticen, opticen) quinquies p. h.; 3) mineralogiam quater p. h.
horis definiendis. Privatissima proponit collegia de qnalibet matheseos
vel physices parte. “

D. Franciscus Ferdinandus Schulze, P. P. 0., 1) chemiam docebit et ex-
perimentis illustrabit, quotidie h. X—X13 2) exercitationes chemicas modera-
bitur, vel diebus Martis et Veneris h. III—VII, vel quotidie horis Vm—xn
et III—VII, 3) &exercitationes agronomicas instituet, horis definiendis.

D. Carolus Bartsch, P. P. 0., 11. t. Rector, 1) publice de Goethii Fausto
bis p. hebd. disseret, 2) 'publice Oalderonis drama „La vida es suerio“
, inscriptum praefatus de poetae vita et scriptis interpretabitur binis p. hebd.
scholis3 3) privatim artem Germanorum metricam ter p. hebd. tradet,

⁷ 4) Seminarii philologici teutonici exercitationes moderari perget.

