4

sed etiam nautam esse manifestarium. Sed qui olim ,primi nautae‘ fuissent, disceptatum
est, quum poetae plerique (ut Ovidius Amor. I, 15, 21 et Martialis VII, 19, 2) Argo
navem fuisse omnium primam canerent, alii autem bene multi ap. Plinium Η. N. vn, 7
sacta a poetis secessione novas inter se rixas sererent. Quibus videtur Callimachus Joco
ita respondere, ut naturam ipsam arti praeferat neque Argo sed nautili concham pro
prima nave habeat, neque Jasonem dicat primae ratis molitorem fuisse, sed naufflum
polypum. V. 4. Similiter Plinius N. H. IX, 88 ‚velificante‘ membrana nautilum narrat
in aura navigare: id quod nostri naturae scrutatores recte dictum esse negant. V. 6.
ποσσὶν ἵν’ ὥστ’ ἔργω cod. Venetus. ὡς τῶργῳ Μ. Hauptius optime correxit. Praeterea
ποσσίν· ἴδ’ recte cum Ο. Schneidero A. Meinekius, qui ἴδ’ ὡς frequens esse poetis Antho-
logiae docuit in Delectu P. A. Gr. p. 179. V. 7. libri ’ἐς τ’ ἔπεσον. At ἐκπεσεῖν verbo
opus est. Itaque Hemsterhusio auctore Jacobsius et Dindorfius ἓκ τ’ ἔπεσον emendarunt.
Malim tamen: ἐκ δ’ ἔπεσον. Ibid. Ἰουλίὸος Causaubonus‚ libri ἰουλίδας. Sine idonea
causa Meinekius Ἰωνὶὸ“ας conjecit. Quum enim nautili inventu sint rarissimi, non est
quod miremur, ab Selene Smyrnaea puella nou domi sed ad litus Ceae insulae nautilum
vel emtum esse vel inventum. V. «3. σοι τι περίσκεπτον Ernestius recte. σοι τὸ περί-
σκεπτον libri apud Athenaeum. σοι περίσκεπτον legit Etymol. M. p. 664, 49. Ex eodem
Etymologi loco Ἀρσινόη restitutum est, quum in Athenaeo libri ἁρσινόης exhibeant.
V. 9 sq. Quae de hujus distichi sententia interpretes commenti sunt, ea partim infra
posui, ut minus utilia. *J Mihi quidem et quae hio corrupta sunt, melius videntur corrigi
posse et verba ἐν θαλάμῃσιν recte atque ordine explicari. Principio ἐν θαλάμῃσιν nihil
aliud esse potest nisi hoe: ,in nautili eubilibus.‘ Nam θαλάμη ipsius polypi cubile deno-
tat in odyss. ε’, 432: πουλύποδος θαλάμης ἐξελκομένοιο, in Hymn. Apoll. v. 77: πουλύ-
ποδες δ’ ἐν ἐμοὶ θαλάμας- ποιήσονται, in Aristotele ap. Athen. Vll p. 317, e (bis) et
paullo ante p. 316, d: τὰ ὄστρακα τῶν θαλαμῶν ῥίπτων, quae ita vertit Plinius N. H.
IX, 86: ‚praejacentibus testis cubile eorum deprehenditur‘. De piscium cubili θαλάμη
saepius est ap. Oppianum velut in Hal. v. :264 et v. 445. Opus est autem in ejusmodi
locis genere foemineo. Ita ,serpentum latibula‘ θαλάμας potius quam θαλάμους dici
Valckenarius ad Phoeniss. v. 938 bene ostendit. Deinde de apum cellis Vergilius
Georg. IV, 188: ‚Post‚ ubi jam thalamis se composuere, siletur‘: quodsi forte e Nicandro
Colophonio haec quoque sumta sunt, θαλάμας dixisse Nicander censendus est, sicut Apollo-
nides in Anthol. Pal. VI, :239 v. 6 habet κηροπαγεῑς θαλάμας. Itemque de ferarum
lustris posuit Dioscorides Anthol. Pal. Vl, 220 v. 15. Sed tantum abest, ut Casaubonus
aliique nautilum recte dixerint alcedinis nido delectari, ut ipse sententiarum nexus plane
contraria doceat. Etenim v. 7—10 nautilus se dicit cum mari terram continentem per-
mutasse duas ab causas, et ut Arsinoae gratum faceret et vero quod societatem alcedinis,
quae in nautili cubilibus ovum pariebat, magnopere gravatus esset. Equuo rursumsequi
videtur, ne haee quidem verba v. 9: εἰμὶ γὰρ ἄπνους esse posse incorrupta. Tametsi
enim coneha nautili ἄπνους esse h. e. vita carere per se dici recte posset: hoc tamen
loco nexus postulat, ut potius ejus odii ratio reddatur, quo nautilus ferebatur in alcedi-
nem, quae tam cupide in alienum cubile involasset. Itaque ἀπτήν pro ἄπνους conjicio:
εἰμὶ γάρ ἀπτήν i. e. ,sum enim inplumis‚ sive, neque enim sum avis‘. Prorsus eodem
modo homo, quod non avis sit, ἀπτὴν dicitur Aristophani in Avv. v. 687 lepide ut solet
Jocanti. At, inquit, unde auditum hoc adfers, in nautilorum cubili alcedinem nidulari?

 

 

*) Casaubono judice nautilus solitus erat petere, ut alcedines sibi nidificarent. valide Schweig-
haeuser adsentitur: tempus enim, quo alcyon ova pariat, ob mare tunc tranquillum nautilo inprimis grn-
tum fuisse. ldem Casaubonus v. &uiduaehic significare censebat ,nidos alcyonum‘‚ id qnod ille Goett-
lingio probavit. Plures inventi sunt, qui v, θαλάμας de concha nautili male acciperent. Unus vero hic
quoqne recte sapit A. Meinekius negans ille omnibus his nugis quidquam effectum esse. Nam vir egre-
gins l. l. p. 270 praefatus hoc distichon aenigmatis instar csse necdum bene soluti ita pergit verbotenus:
,non solvit certe neque Bentlejus sensum esse affirmans ,non amplius victitat-em ovis alcyonum‘, nec qui
nuper ἄπλους scribendum censuit vir doctus in Miitzelli Annal. rerum schol· 186⁰ p. 3⁴8, nec denique
Schneider-us Philol. Gott. 1v p. 5⁶7 θαλάμας de ima conchi parte intelligens. quis enim unquam audivit,
vel mutilum alcyonum ovis victitare vel alcyones in nautilo ova parere? in -hujus ἀπορίας λάου cardo
rei vertitur!

 

''⁴²'‘ υ, Α
{timu-sm. , ,»

